Shang Ningyu,
já estamos no segundo semestre do segundo ano
e você ainda não faz a lição de casa?
Estou te avisando,
Ruirui está estudando muito agora.
Se você não se esforçar mais,
cuidado que ela não vai mais te dar bola.
Isso não vai acontecer.
Ruirui não é uma garota tão superficial.
Ela com certeza vai ver meu valor interior.
Ruirui não gosta de refrigerante?
Boas notícias para o início das aulas.
Trouxe para vocês dois também.
Que legal!
Desde quando você ficou tão generoso?
Ruirui,
você tem privilégio especial.
Eu comprei duas garrafas pra você,
refrigerantes de sabores diferentes.
Aqui está.
Tem refrigerante para mim?
Qiao Yan, finalmente você voltou!
Sentiu minha falta?
Claro que sim.
Sem você,
nosso grupo ficou incompleto.
Então é verdade que a vida é imprevisível
e não é só uma expressão.
Nesses últimos dias,
meu humor tem sido uma montanha-russa.
Altos e baixos, idas e vindas,
de repente eu entendi
que as pessoas ao nosso redor
realmente podem partir de repente
e também voltar de repente.
E diante dessas incertezas, não podemos fazer nada,
só nos resta valorizar o presente
e todas as pessoas ao nosso lado.
Mas o que aconteceu logo em seguida
me fez perceber o quão frágil é a vida,
às vezes a partida vem sem tempo para despedidas
e realmente nunca mais volta.
O usuário que você está chamando está fora da área de serviço.
E aí, como foi?
Xiaoyu atendeu o telefone?
Eles foram enviados para a área de desastre para ajudar no resgate.
É perigoso?
Eu confio nele.
Confio que ele pode cuidar de si mesmo
e também das vítimas do desastre.
Vamos ficar tranquilos em casa esperando notícias.
Esse terremoto, quantas pessoas morreram?
Que tristeza!
Olha essas crianças tão pequenas,
o que vai ser delas?
Quero ir para Wenchuan participar da equipe de resgate.
Que absurdo!
Você é só um estudante, que equipe de resgate vai participar?
O país vai enviar pessoas.
Foque nos seus estudos e não fique pensando demais.
No caminho de volta, fiquei pensando o tempo todo.
O país nos educa, nos prepara para a universidade,
não é para que um dia
possamos contribuir para o país,
para esta sociedade,
com a nossa própria força?
Agora eles precisam de pessoas lá.
Acho que devo ir.
Me diz, o que você vai fazer lá?
Você consegue fazer resgates
ou ajudar as pessoas a carregar coisas?
Você está louco?
Eu posso ser voluntário!
Posso ajudar a distribuir suprimentos.
Também posso ajudar a cuidar dos feridos.
Posso carregar tijolos,
também posso fazer isso.
O que está acontecendo com você, garoto?
Quando ficou tão teimoso assim?
Desde que ele foi para Zhicheng,
ficou desse jeito.
Olha no que deu andar com aqueles garotos!
Vocês não podem ter preconceito contra eles!
Que preconceito?
Olha só as notas daquela turma!
Tá bom, então me diga,
o que esses garotos têm de bom afinal?
Alguns deles, para honrar o legado do pai,
escolheram se alistar e defender a pátria.
Isso não é bom?
Alguns deles,
para salvar um colega com depressão,
não hesitaram em cair do penhasco junto,
salvando uma vida e uma família.
Isso não é bom?
Eles ajudaram dois idosos solitários
a recuperar o entusiasmo e a confiança na vida.
Eles sendo assim,
não é bom?
Você sempre disse que ter dinheiro e poder é que é bom,
que ser o primeiro é que é bom.
Mas desde que fui para Zhicheng
e os conheci, eu entendi
que neste mundo existem muitos tipos de bondade.
Algumas são
mais grandiosas,
mais significativas.
E eu
preciso desse tipo de bondade.
O senhor entende?
Não precisa guardar, eu já vi tudo.
Moleque, você cresceu.
Quanto a essa história de ir para Wenchuan,
nem pense nisso.
A situação lá está muito perigosa agora.
Eu e sua mãe
só temos você como nosso filho precioso,
e jamais vamos deixar você correr esse risco.
Tá bom.
Sua escola
com certeza vai organizar uma campanha de doações amanhã.
Pegue este dinheiro
e doe junto com sua mesada.
Assim você estará contribuindo para o país
e para o povo de Wenchuan.
Moleque, não fique pensando besteira.
Estude bem e descanse cedo.
Amanhã não esqueça de entregar o cheque ao professor.
Entendi.
Obrigado.
No dia doze de maio, oitavo dia do quarto mês lunar,
ocorreu um terremoto de magnitude 7.8 na região de Wenchuan.
Diante de uma grande tragédia,
quando um lado sofre, todos os lados ajudam.
Hoje estamos todos reunidos aqui
para fazer um momento de silêncio pelos compatriotas que partiram
e também para rezar pelos que ficaram.
Que as pessoas no céu não sofram mais.
Que os vivos se levantem
e abracem um novo amanhã.
Por favor, acendam as velas em suas mãos
e façamos juntos três minutos de silêncio pelos que partiram.
Esta tragédia
levou vidas preciosas demais.
Embora eu não tenha visto com meus próprios olhos,
consigo sentir a dor.
Dizem que depois de passar pela dor
aprendemos a valorizar.
É verdade.
Neste momento,
eles ainda podem estar ao meu lado.
Todos nós ainda temos familiares saudáveis e seguros,
que sorte a nossa!
Antes,
eu achava que compatriota era apenas uma palavra.
Neste momento,
essa palavra parece ter ganhado alma,
se encheu de carne e sangue
e se transformou em vidas reais
que tocam nossos corações.
2008 foi realmente um ano extraordinário,
com tantas despedidas e emoções.
Eu e Mutou
parece que crescemos muito de repente.
E mais surpresas e momentos incríveis
na verdade estão apenas começando.
Isso é irreal demais!
Este é o professor Zhen Shuai.
Yuanbao, cumprimente-o!
Olá.
Olá, professor Zhen Shuai.
As férias de verão estão chegando,
então todo fim de semana o professor Zhen Shuai
vai dar aulas particulares de física e matemática para vocês dois,
três horas por dia.
Vocês dois precisam se esforçar bastante, viu?
Entendi, tia.
O professor Zhen Shuai é estudante da Universidade Qingbei.
Ele passou com notas excelentes
daqui para Pequim.
Tem muita experiência com o terceiro ano e o vestibular.
E ele logo
vai se preparar para o mestrado.
Está apenas aproveitando o tempo livre
para fazer esse trabalho extra.
Não é?
Sim, tia.
Todo ano nas férias de inverno e verão faço trabalhos extras,
dando aulas particulares
individuais para estudantes do ensino médio.
Poder compartilhar meus métodos de estudo
e experiências com provas
acho muito significativo.
Meu Deus,
Zhen Shuai é realmente bonito.
Será que Yuanbao vai ficar babando?
Então,
professor Zhen, vamos para aquele quarto dar aula?
Claro, tia.
Vocês dois se preparem logo, a aula vai começar.
Por aqui, por aqui.
Você tem que estudar direitinho comigo,
não pode ficar babando por aí.
Vou fazer uma verificação surpresa depois, viu?
Tá bom, que chata.
Rápido, vocês dois!
Tá bom, já estamos indo!
Então, na verdade, se olharmos
o gráfico de tendência dessas duas pessoas A e B,
usando o método que mostramos,
eliminamos tanto A quanto B, certo?
Depois olhamos para C.
Então a opção C...
Cara, você sabia
que tinha um gênio na nossa escola
que voltou nas férias pra fazer um bico
dando aulas particulares pros alunos do terceiro ano?
Minha prima era uma das alunas dele.
Ele não só ajudou minha prima a entrar na universidade dele,
como acabou ficando com ela!
É o que se chama de matar dois coelhos com uma cajadada só!
Que interessante!
O que foi, colega?
Quero ir ao banheiro.
Vamos continuar vendo.
Este aqui,
a opção B não é igual.
Vamos eliminar esta também.
Por que voltou?
Segurei.
Está achando as questões um pouco difíceis?
Na verdade, estudar matemática são basicamente três partes.
A primeira é aprender os conceitos.
Temos que estudar bem
todos os conceitos do livro
e depois aplicá-los com flexibilidade.
Então, o segundo ponto é a tática do mar de questões.
Se isso for usado para dar aulas de reforço para Ruirui,
ela vai desmaiar de felicidade com certeza.
O professor Zhen Shuai é realmente incrível!
O que foi? Não está se sentindo bem?
Que nada, estou me sentindo ótima!
Cinquenta alunos de uma turma,
em um teste de cem metros,
todos os resultados estão mostrados no gráfico.
Então, vejamos,
os resultados dos dois primeiros alunos são...
Professor,
o senhor pode ir embora agora,
já está na hora de descansar.
Não tem problema,
vocês não precisam se preocupar com o horário,
estou muito disposto a ajudá-los mais.
Professor, o que o senhor disse foi muito útil,
posso fazer mais algumas perguntas?
Claro, pode perguntar.
Yuanbao,
você não quer ir ao banheiro?
Não quero ir,
não bebi muita água agora há pouco.
Vamos dar uma olhada nas questões primeiro.
Professor, vou ao banheiro.
Professor, o senhor pode me dar
seu contato de mensagens
ou seu número de telefone?
Caso eu tenha dúvidas depois.
Isso, isso.
Tem que deixar um contato, professor.
Pode deixar o meu.
Quando tivermos dúvidas, nós dois perguntamos ao senhor.
Certo.
Vamos lá.
Ótimo.
Esta questão é a última do exame nacional.
Então, todo ano eu acerto bem nas minhas previsões.
Vamos usar nosso método de probabilidade.
Professor,
o senhor já está falando há tanto tempo.
Não está precisando ir ao banheiro?
O senhor não sabe
onde fica o banheiro aqui em casa?
Não é isso.
Eu levo o senhor.
Mu Qingyun,
o banheiro fica ali.
Venha, venha. Venha comigo.
Este aluno...
Eu...
Vá primeiro, senhor. Eu não estou com pressa.
O senhor, o senhor vá primeiro.
Entre,
aluna Mu Qingyun.
Não é isso.
Eu... eu vou voltar agora.
Professor! Professor!
Olha, me sinto segura com o senhor aqui.
Pode me explicar de novo aquela questão de antes?
O que é?
Explicar o quê? Aquilo...
O quê?
O que era mesmo? Eu...
Venham, venham! A comida de hoje está ótima.
Venham, venham.
Como estão as aulas de reforço com o professor Zhen Shuai?
Vocês conseguem entender?
Entendo, entendo.
O professor Zhen Shuai ensina muito bem.
Eu estudo com muita dedicação.
Então está bom.
Eu acho que gastamos esse dinheiro à toa.
Como assim à toa?
Quando Zhen Shuai estava no ensino médio,
ele se dedicava totalmente aos estudos,
por isso tem as conquistas de hoje.
Agora na universidade,
ele tem bolsa integral.
Vocês dois estudem direitinho, entenderam?
Pode deixar, tia.
Eu com certeza não vou decepcionar
as expectativas da senhora e do professor Zhen Shuai.
Tia, sabe de uma coisa?
O professor Zhen Shuai...
Fale menos enquanto come.
Certo, obrigada.
Faz mal para o estômago.
Tia, sabe de uma coisa?
O professor Zhen Shuai sabe muita coisa!
Ele conhece astronomia, geografia,
história antiga e moderna.
O óleo de pimenta me engasgou.
Ele conhece astronomia, geografia,
história antiga e moderna, é muito culto.
Ele é realmente excelente.
Ele também me contou muitas coisas sobre a universidade.
Ai...
torci o pescoço.
Essa menina, sempre se assustando com tudo.
O que você está fazendo?
Por que você fica me interrompendo?
Continue falando.
O professor Zhen Shuai me contou muitas coisas
sobre a vida universitária.
Vou me esforçar muito
para passar na universidade
e com certeza não vou decepcionar as expectativas de vocês.
A vida universitária é muito interessante.
Tem mosquito!
Que mosquito?
Sente-se e coma direito.
Sério mesmo, Yuanbao?
Então você tem que se esforçar.
Se você passar na universidade,
a tia compra o que você quiser.
Sério?
Pode deixar, vou estudar com toda dedicação,
estudar muito,
não vou deixar os avós chateados
nem decepcionar vocês.
Muito bem, muito bem.
Vamos, Yuanbao, coma mais.
Com boa saúde, você tem motivação para estudar.
Exatamente.
Eu gosto de crianças que entram em boas universidades.
Yuanbao,
você tem que estudar bem com o professor Zhenshuai
e entrar numa boa universidade.
Isso mesmo.
Força,
o vovô está esperando por você.
Fiquem tranquilos.
Acho que desta vez, com a orientação do professor Zhenshuai,
minha cabeça parece ter tido uma iluminação.
Minhas notas,
eu garanto,
vão melhorar cada vez mais.
OVNI,
OVNI, mãe, olha!
Parece uma lâmpada.
Mãe, não parece um OVNI?
Parece um OVNI?
Você fica se assustando com tudo,
não pode acompanhar meu ritmo de estudos?
Eu te aconselho a pegar leve,
não exagera tanto.
Yuanbao está certo,
você tem que aprender com o Yuanbao.
Zhenshuai, Zhenshuai,
todo dia só falam de Zhenshuai.
Mãe,
você acha seu filho bonito?
Meu filho também é bonito.
Eu é que sou o verdadeiro bonito.
Por que você me chamou aqui?
As férias de verão estão chegando,
queria pedir um favor.
Quer que eu vá à sua casa dar aulas de reforço para Yuanbao?
A grande alfa
agora está me pedindo ajuda.
O que você está tramando?
É que apareceu um adversário mais forte.
Que tipo de inimigo te deixa tão nervosa?
Mais forte que eu?
Que tal assim,
você mesmo vai lá ver.
Forte demais!
Vamos enfrentá-lo juntos.
Por isso te chamei.
Professor Zhen Shuai,
este é Meng Jingu, colega de Yuanbao e Qingjun.
Ele também é muito bom nos estudos,
mas ouvi dizer que o senhor é ainda melhor.
Ele tem algumas dúvidas e gostaria de aprender com o senhor.
O senhor poderia dar uma aula para ele também?
Sem problema, pode deixar.
Que ótimo!
Então vão estudar,
vou preparar água e frutas para vocês.
Obrigada, tia.
De nada.
Obrigado, tia.
Que bom, mais um gênio!
Vamos, vamos.
Vão logo estudar, vamos.
Vão, vão, rápido.
Rápido.
O movimento circular uniforme é um movimento variado.
Especialmente as questões 24 e 25,
vocês devem marcar essas duas questões.
Provavelmente vai cair na prova.
Vem,
não fique só resolvendo questões,
beba um pouco de água.
Obrigado, tia.
De nada.
Professor, obrigada pelo seu trabalho.
Não foi nada, tia, é minha obrigação.
Vem comigo preparar umas frutas.
Yuanbao, ajuda minha mãe a preparar umas frutas.
Como você é preguiçosa,
me mandando preparar frutas.
Professor Zhen,
tenho aqui algumas questões de física,
o senhor pode explicar para nós?
Essas questões são muito difíceis,
provavelmente não vão cair no vestibular.
Professor,
nosso professor disse
que se a prova de física deste ano for fácil,
no ano que vem vai ser muito difícil.
A sua turma foi muito fácil, não foi?
Então deixa eu dar uma olhada melhor, esperem aí.
Comam frutas.
Comam bastante fruta,
quando acabar a tia traz mais.
Estudem direitinho.
Vou buscar mais frutas.
Professor, já deu, né?
Olhem aqui,
essa questão
deve ser resolvida assim.
Professor Zhen,
parece que o senhor calculou errado.
Isso de vocês
parece estar errado, não?
Professor,
como é que dois erros podem ser iguais?
Nosso Jingu é o primeiro da turma toda.
Se vocês acham que estão certos,
por que vieram me perguntar?
Não é para ver
se você é professor de verdade ou de mentira,
e se estiver ensinando errado?
O que você quer dizer com isso?
Vocês vieram de propósito me testar, é isso?
Não ousaria.
O senhor é um aluno brilhante,
viemos humildemente pedir sua orientação.
Aluna Mu Qingyun,
mesmo que você acerte uma questão difícil,
não significa que vai passar no vestibular.
Sua base é tão fraca,
e sua atitude de estudo não é séria.
Assim você não vai entrar na universidade.
Quem você está dizendo que não vai entrar na universidade?
Que atitude é essa? Estou falando de você.
Como você pode amaldiçoar alguém dizendo que não vai entrar na universidade?
Eu não vou entrar na universidade?
Como assim eu não vou entrar na universidade?
Quem você está amaldiçoando?
Mu Qingyun,
o que você está fazendo?
Você está se rebelando?
O professor disse que não vou passar no vestibular, ele está me amaldiçoando.
Sente-se.
Desculpe, senhora.
Acho que a atitude dele em relação aos estudos é muito inadequada.
Isso vai ser muito ruim para o futuro dele.
Vocês vão fazer as pazes agora.
Pode começar.
Desculpa.
Te amo.
Porque somos uma família,
uma família que se ama,
só o destino nos une,
só com o coração vamos valorizar.
Por que deixar as nuvens escuras cobrirem seus olhos?
Professora Zhen, sinto muito mesmo,
deixei a senhora numa situação difícil.
As crianças são pequenas,
por favor, não leve a mal.
Daqui a pouco
vou educá-las direitinho.
Não tem problema, tia.
Eu também errei hoje,
agi por impulso.
Então vou indo.
Tá bom.
Professora Zhen,
vou ligar para a senhora depois.
Pode ser.
Tchau, tia.
Tchau, professora Zhen.
Vá com cuidado.
Tchau.
O que aconteceu com vocês hoje?
Por que quase brigaram?
Não, mãe.
Eu fui um pouco impulsiva.
Mas
o professor Zhen Shuai realmente não sabe resolver muitas questões.
Eu acho que
talvez seja porque ele entrou na universidade
e esqueceu tudo do ensino médio.
Ele não é tão bom quanto Meng Jingu.
Ele já passou por isso, é universitário.
Vocês podem ser um pouco mais humildes?
Tia, que tal assim:
nas férias de verão, deixa eu dar aulas para Yuanbao
e Qingyun.
Eu os conheço melhor
e me dou bem com eles.
Além disso,
estudamos o mesmo conteúdo, somos da mesma turma.
Todo ano o vestibular
tem focos diferentes.
É melhor contar com a gente mesmo
e ainda ajuda a tia a economizar.
Jingu é um menino tão bom.
Então, vocês dois concordam?
Eu concordo.
Certo, então está decidido.
Obrigada pelo esforço, Jingu.
Que ótimo!
A casa vai ficar mais animada agora.
Espera, mãe.
Acho que Meng Jingu não precisa vir o verão todo,
né? Dois dias já está bom.
Não é suficiente.
O conhecimento é sistemático.
Posso vir o verão inteiro, sem problema.
Certo, então está decidido.
Eu realmente
caí na minha própria armadilha.
Jingu,
olha, o que é isso?
Ingressos para a cerimônia de abertura das Olimpíadas de Pequim.
Você não queria sempre entrar
no departamento de física da Universidade Qingbei?
Justamente, nós três
podemos aproveitar essa oportunidade para passear em Pequim.
Você vai à Universidade Qingbei que tanto deseja
para dar uma olhada.
Logo você vai começar o terceiro ano do ensino médio.
Vamos sair para relaxar um pouco,
e depois que voltarmos,
você se dedica totalmente ao vestibular.
Mas...
O que foi?
Eu já combinei com meus colegas
de ter aulas de reforço juntos nas férias.
Com suas notas, você ainda precisa de reforço?
Eu vou ser o instrutor.
Instrutor?
É remunerado?
Não, é de graça.
Jingu...
Olha, eu e seu pai já reservamos até as passagens de avião.
Os outros alunos não estão fazendo aulas de reforço em qualquer lugar?
Além disso, você nem é professor.
Que aula de reforço você vai dar?
Esta é a primeira vez
que nós três vamos viajar juntos.
Que tal você cancelar essa aula de reforço?
Tá bom, tá bom, tá bom.
Antes, eu sempre exigia que ele olhasse para cima,
que só pensasse em ganhar ou perder, nos interesses,
e não nos sentimentos verdadeiros.
Mas agora percebo que estava errado.
Pai...
Moleque, você ainda é jovem.
Na melhor fase da sua vida,
faça o que você quer fazer.
Não seja limitado
pelas expectativas minhas e da sua mãe.
Não viva por nós,
seja corajoso e seja você mesmo.
Por que de repente...
Eu sou seu pai.
E você é meu filho.
Antes, eu sempre achava
que ele era só um moleque, o que ele poderia entender?
Mas cada vez mais percebo
que às vezes ele também é meu professor.
Moleque, sabe de uma coisa?
Na verdade, seu pai
também está sendo pai pela primeira vez.
Pode ser que
esse pai às vezes seja autoritário demais
e raramente considere seus sentimentos.
Daqui pra frente, vamos aprender um com o outro.
Que tal?
Obrigado.
Não vai contar para Jingu mesmo?
Ainda não confirmamos se é maligno.
Contar para ele só vai distraí-lo.
Deixa pra lá.
Vou com você para Pequim.
Vamos investigar direito.
Yuanbao não está entendendo muito bem as matérias de exatas.
Olha,
ela se esforça bastante,
só que fica presa nos detalhes,
é muito teimosa.
Ela tem muitas histórias constrangedoras.
Sabe,
depois de tantos anos,
conheço todos os defeitos e qualidades dela.
Você não acha
que eu descrevo ela muito bem?
Deixa eu te contar,
daquela vez ela estava naquele...
Quem você está dizendo que é teimoso?
Quem é teimoso?
Quando você voltou?
Não fica olhando assim.
Afinal, quem é que é teimoso?
Sou eu, sou eu.
Sou eu, tá bom?
Jingu, você trabalhou muito hoje.
Tome cuidado no caminho de casa.
Me manda uma mensagem quando chegar.
Pode deixar, tia.
Então, até amanhã.
Tá bom.
Então, tia e Mutu,
eu também vou indo.
Tá bom, vai dormir logo quando chegar.
Vai com calma.
Mãe.
Deixa eu acompanhar eles até lá fora.
Tá bom, mas volta logo, já é tarde.
Tá.
Colega, obrigado por hoje.
Imagina.
Tá.
Vai descansar logo.
Eu também vou indo.
Até amanhã.
Vai logo dormir.
Tá.
Então, até amanhã.
Até, tá.
Com certeza, tá.
Já vou, já vou!
Jingu!
Tia.
Você voltou de novo.
Tia, perdi a chave da minha casa.
Não sei se esqueci de trazer
ou se deixei no quarto da Qingyun.
Então entra logo, entra logo.
Vamos procurar juntas.
Tá bom.